# 【概要】 
未完成 現在制作中  
  
# 【コーディング規約】
## 目的
本コーディング規約はプロジェクトにおける開発時に適用されます。既存開発メンバーの情報共有はもちろんのこと、これから新しく入ってくるメンバーに対しても速やかに情報共有されるべく、記述されています。

本コーディング規約はごく基本的な項目に限って記述しています。新しく出てきた不明点があれば、随時更新されます。

## プロジェクトの構成

## 命名規則
基本的に**[Microsoftの命名規則](https://learn.microsoft.com/ja-jp/dotnet/csharp/fundamentals/coding-style/identifier-names)**
にのっとっています。

・メンバ変数  
private  _codeName  
public   CodeName  
static   s_codeName  （publicの場合s_Static）  
const    c_codeName  （publicの場合c_Static）  

**・ローカル変数**  
codeName  

両変数ともbool型の変数名は頭に「is」をつける（例：isJump）

**・クラス**  
CodeName  

**・メソッド**    
MovePlayer 頭文字は動詞

## 個別規約
・１００行を超えるような長いメソッドは作らないこと。そのような場合は、いくつかのメソッドに分ける。(理由：見やすさ、バグ発生時の検出のしやすさ)  
・入れ子は最大でも**３段階(推奨２段階まで)**とする。(理由：見やすさのため)  
・ブロック内のコードは最大でも**５０行程度**とする。(理由：見やすさのため)  
・**クラス、メソッド、メンバ変数には、必ず Public や Private などを付けること。**(理由：あいまいさの除去)  
・**マジックナンバーは原則使用しない**こと。代わりに定数や Enum を使用する。
[マジックナンバーの例] i = 100 などと書いたとき、この 100 が何を意味するのが分からない。

## コメント
・メソッドのコメントは**[ドキュメンテーションコメント](https://www.sejuku.net/blog/103080)**を必ず使用すること。（///summary）  
・変数のコメントは宣言の横に記述し、処理のコメントは処理の一行上に記述します。    
・コメントは「//」の後に半角スペース1つを入れてから記述すること。  

・型名が長く定義が冗長な場合は、varを使用して簡潔にします  
例）// 冗長な定義  
Dictionary<GameObject, Vector3>() gameObjPosList = new Dictionary<GameObject, Vector3>();  
// varを使用した簡潔な定義  
var gameObjPosList = new Dictionary<GameObject, Vector3>();  



## 禁止事項
・ネットで検索したサンプルプログラムのコードをむやみにコピーして使わないこと。(理由：信頼性の欠如)  
・サンプルプログラムをコピーして使う場合は、出所をコメントとして明示する。また、サンプルプログラムの動作確認を単体で行うこと。  
・デバッグやテストのためのコードはテスト完了後そのまま(コメントアウトなど)にしないこと。(理由：保守性の向上)    
・GoTo文,SendMessageなどのスパゲティコードになるようなメソッドは使用しないこと。

## 推奨事項
・ローカル変数の宣言は原則メソッドの先頭で行う。   
・public変数は定義せず、代わりにプロパティを使用する。  
例）public string PlayerName1 { get; private set; }  

## Gitについて  
・ブランチを切る前にpullをして最新情報にしてからブランチを切るようにしてください  
・pushに関しては、最低作業した日ごとにするようにしてください（他の人が進捗を確認できるように）  
・featureブランチはdevelopブランチから切るようにし、「feature/作業内容」という名前にしてください（なんの作業をしているブランチか一目でわかるようにするため）  
